### 为什么通过以下命令可以初始化 `egg.js` 项目

```bash
npm init egg --type=simple
```

这个有些像 "第三周 commander使用 -> `commander` 厉害的功能 ->  `program.command()` 的第二个参数：描述参数" 中讲到的功能。

这里实际是下载并执行 `create-egg` 脚手架，后面的参数将传入 `create-egg` 脚手架

### 真实域名和ip端口号的映射修改

- 修改host文件
- 使用 switchHosts 软件，管理host文件

### MongoDB 启动

```bash
mongod --dbpath=/Users/jolly/data/db
```

### `mongodb` 和 `mongoose` 

两者都可以帮助 `Node.js` 进行数据库操作，但 `mongoose` 是在 `mongodb` 基础上，再次封装的。



## ANSI

`ansi-escapes` 全称 [`ANSI-escape-code`](https://handwiki.org/wiki/ANSI_escape_code) ANSI转义序列

ANSI escape sequences（ANSI转义序列）在终端中通过转义字符实现一些特殊操作的规范。特殊操作：光标上移、下移、左移，字体样式颜色改变等操作

## ANSI 规则使用

```js
console.log('\x1B[41m\x1B[4m%s\x1B[0m', 'your name:');
console.log('\x1B[2B%s', 'your name2:'); // 光标下移两行再输出
```

- `'\x1B'`
  -  `\x` 表示16进制
  -  `1B` 是固定写法
- `41` 是在 [`ANSI-escape-code`](https://handwiki.org/wiki/ANSI_escape_code) 中 'Colors' 部分查到的代码。表示红色背景
- `\x1B[0m` 是将显示样式还原
- `4m` 表示下划线
- `m` 表示 `SGR`，设置显示属性，见 [`ANSI-escape-code`](https://handwiki.org/wiki/ANSI_escape_code) 中的 `Terminal output sequences`

## `rxjs`

响应式扩展库，实现异步。形式上跟 `promise` 相似

```js
const { range } = rxjs;
const { map, filter } = rxjs.operators;
 
const pipe = range(1, 200).pipe(
  filter(x => x % 2 === 1),
  map(x => x + x)
);
pipe.subscribe(x => console.log(x));
```

可以将 `pipe` 返回给用户，让用户实现自己想要的逻辑。

### 知识点

- `Array` 对象的 `find` 方法
  - find() 方法返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。
  - find() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：
    - 当数组中的元素在测试条件时返回 *true* 时, find() 返回符合条件的元素，之后的值不会再调用执行函数。
    - 如果没有符合条件的元素返回 undefined
- 在 `async` 函数的 `try {} catch{}` 中，`try` 中 `await` 中的报错，可以被 `catch` 捕获。
