

#### 前端需要注意哪些 SEO ？

* 合理的 title、description、keywords：搜索对着三项的权重逐个减小，title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过2次，而且要靠前，不同页面 title 要有所不同；description 把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面 description 有所不同；keywords 列举出重要关键词即可。
* 语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页。
* 重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容肯定被抓取。
* 重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容
* 少用 iframe：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容
* 非装饰性图片必须加 alt
* 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标


#### 66. 前端性能优化？

```
    前端性能优化主要是为了提高页面的加载速度，优化用户的访问体验。我认为可以从这些方面来进行优化。

    第一个方面是页面的内容方面

    （1）通过文件合并、css 雪碧图、使用 base64 等方式来减少 HTTP 请求数，避免过多的请求造成等待的情况。

    （2）通过 DNS 缓存等机制来减少 DNS 的查询次数。

    （3）通过设置缓存策略，对常用不变的资源进行缓存。

    （4）使用延迟加载的方式，来减少页面首屏加载时需要请求的资源。延迟加载的资源当用户需要访问时，再去请求加载。

    （5）通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式，来提高用户需要访问资源时的响应速度。

    第二个方面是服务器方面

    （1）使用 CDN 服务，来提高用户对于资源请求时的响应速度。

    （2）服务器端启用 Gzip、Deflate 等方式对于传输的资源进行压缩，减小文件的体积。

    （3）尽可能减小 cookie 的大小，并且通过将静态资源分配到其他域名下，来避免对静态资源请求时携带不必要的 cookie

    第三个方面是 CSS 和 JavaScript 方面

    （1）把样式表放在页面的 head 标签中，减少页面的首次渲染的时间。

    （2）避免使用 @import 标签。

    （3）尽量把 js 脚本放在页面底部或者使用 defer 或 async 属性，避免脚本的加载和执行阻塞页面的渲染。

    （4）通过对 JavaScript 和 CSS 的文件进行压缩，来减小文件的体积。
```

   详细的资料可以参考：
   [《前端性能优化之雅虎35条军规》](https://juejin.im/post/5b73ef38f265da281e048e51#heading-10)
   [《你真的了解 gzip 吗？》](https://juejin.im/entry/58709b9a128fe1006b29cd5d)
   [《前端性能优化之 gzip》](https://segmentfault.com/a/1190000012571492)

#### 49. 渐进增强和优雅降级的定义


- 渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

- 优雅降级：一开始就根据高版本浏览器构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

